講師：これは､ 基本的に実際のプロジェクトで同じ例です｡
この簡単なプロジェクト､ インデックスのHTMLファイルとこのJavaScriptファイルは､
このビデオのサブファイルに添付されています｡
これを開いてから､ インデックスのHTMLファイルを開けばいいだけです｡
また､ コードはお好きなテキストエディタで開くことができます｡
ここでは､ VisualStudioCodeを使用していますが､
このモジュールの後半で､ 私の正確なセットアップに戻ります｡
とりあえず､ この2つのテキストファイルを任意のテキストエディタで開けばよい｡
この中にあるのはJavaScriptファイルで､ このインデックスHTMLファイルと連動しています｡
そして､ そのインデックスHTMLファイルには､
2つの入力とボタン､ そしてここにインポートされる任意のJavaScriptファイルがあります｡
私たちは基本的に､ これらの要素に手を伸ばします｡
そして､ ここに関数があり､ ボタンにイベントリスナーがあり､
関数をトリガーし､ 関数の結果をコンソールに記録しています｡
WindowsのエクスプローラやMacのファインダで､
インデックスのHTMLファイルをダブルクリックしてブラウザで開くと､ このように表示されます｡
2つの入力と追加ボタン､ ここでブラウザのデベロッパーツールも開いてみました｡
例えば､ ここに10と5を入力すると､
右側に15と表示されるかと思いきや､
105と表示されるのです｡
そして､ ここでJavaScriptの弱点が見えてきます｡
これは技術的なエラーではありません｡
投げられたエラーではなく､
アプリケーションの論理的なエラーなのです｡
さて､ このエラーはどこから出ているのでしょうか？
JavaScriptでは､ この2つの入力に手を伸ばして､
ボタンがクリックされたら､ 最終的に2つの入力要素の値を取得して､
ここで追加に渡します｡
ここで重要なのは､ JavaScriptでinput要素の値にアクセスするときは､
常に文字列であることです｡
常に､ これがどのタイプの入力であっても｡
これが数値型であるかどうかは､ 常に文字列である｡
そこで､ この関数の最後に2つの文字列を渡しているのですが､
JavaScriptで2つの文字列を足すと､
数学的に足すのではなく､ 連結されてしまうのです｡
105と10と5が連結されているのはそのためです｡
ここがJavaScriptの問題点です｡
そしてこれは､ TypeScriptが私たちを助けてくれるものなのです｡
さて､ TypeScriptがなければ､ もちろんここにifチェックを追加して､
num oneの型がnumberと等しいかどうかをチェックすることができる｡
もし､ num twoの型がnumberと同じであれば､ このように計算を返します｡
そうでなければ､ エラーを投げるか､ 少なくとも､ ここでそれぞれのパラメータの前にプラスを加えて､ 両方を数字に変換します｡
さて､ これは私たちが書くことのできるコードです｡
JavaScriptではこれよりもう少し洗練されているかもしれません｡
そして､ 数字や入力がまだ数字でない場合は､
数字への変換を確実に行います｡
この状態で､ リロードしてこれを繰り返すと､
コードを変更したため15になります｡
だからもちろん､ JavaScriptでもできる｡
そして､ これはバニラJavaScriptであり､
TypeScript的なものは何もない｡
しかし､ 本当は最初に防ぎたいエラーのために､
余分なコードを書きました｡
こんなことでは困ります｡
addは数字だけを操作する関数であるべきなので､
ここでaddに文字列を渡すこともできないようにしたい｡
そこで､ 数字が出るか出ないかをチェックする必要がないように｡
だから､ この機能は以前の状態のままにしておきたいのです｡
この機能をここに､ こうして欲しい｡
そこで､ TypeScriptが役に立ちます｡
そこで､ 先ほど紹介したような場面で､
TypeScriptが役に立ちます｡
では､ どのように役立つのかを確認するために､ インストールしてみましょう｡
だからtypescriptlangで｡  orgをクリックすると､ ダウンロードできます｡
そして､ そこでインストール方法を学びます｡
NPMツールは､
Node JSパッケージの一部です｡
ここでNode JSのコードを書くわけではありませんが､
Node JSをインストールする必要があります｡
Node JSをインストールすると､ NPM（Node Package Manager）というツールもインストールされ､
このツールを使ってTypeScriptをマシン上にグローバルにインストールできる｡
そのため､ 単純にnodejsにアクセスしてください｡  orgを開き､ そこにある最新版をインストールしてください｡
このボタンをクリックするだけです｡
その後､ ダウンロードとインストールが行われますが､ そのインストーラーをたどっていくこともできます｡
すべてのOSに対応しています｡
そして､ Node JSをインストールしたら､ このコマンドを実行することになります｡
通常のターミナルやコマンドプロンプトを開き､
そのコマンドをコピーするだけです｡
重要､ MacやLinuxでは､ 正しいパーミッションを取得するために､
この前にsudoを追加する必要があるかもしれません｡
Windowsでは､ この作業は必要ありません｡
そのため､ このコマンドでTypeScriptをインストールするようにすればよい｡
パスワードの入力が必要な場合に備えて､ パスワードを入力してください｡
これで､ あなたのマシンにTypeScriptがグローバルにインストールされたことになるのだが､
さて､ これはどういうことだろう？
TypeScriptをインストールしました｡
TypeScriptはプログラミング言語ですが､ JavaScriptにコンパイルするためのコンパイラやツールがあるからこそ､
プログラミング言語として機能することを忘れないでください｡
つまり､ 私たちがここにインストールしたのは､ コンパイラと､
TypeScriptのコードを理解してJavaScriptに変換するために必要なすべての知識なのです｡
これでコンパイラがインストールされたので､
TSCコマンドを実行して､ このTypeScriptコンパイラを呼び出して､
TypeScriptファイルをJavaScriptにコンパイルすることができる｡
そこで､ 今回取り組んだプロジェクトでこれを見るために､ 単純にtsを使って新しいファイルを追加してみましょう｡
のようなts｡
名前は任意ですが､ 拡張子は. tsは､
TypeScriptの略です｡
では､ そのJavaScriptのコードをTypeScriptファイルにコピーしてみましょう｡
ここで､ VisualStudioCodeでは､ すぐにいくつかのエラーが出ますが､
これから修正します｡
そして､ これがTypeScriptの大きなメリットのひとつです｡
正しいIDEを使っていれば､ 私が強くお勧めするのはVisualStudioCodeですが､
これについてはまた後で説明します｡
そして､ TypeScriptファイルの内部で作業する際に､ IDEで素晴らしいサポートを受けることができます｡
ここではすでに､ 基本的にTypeScriptに私のコードを解析させ､
いくつかの弱点を特定します｡
それは素晴らしいことです｡ なぜなら､ それこそが私が望んでいることだからです｡
そこで､ この例では､ JavaScriptのみのJSファイルを削除してみます｡
それに伴い､ 一部の定数などが複数のファイルで使用されていることを特定したため､
いくつかのエラーはなくなりました｡
でも､ まだ下のほうでエラーが出ます｡
そして､ 例えば､ 本当にvalueプロパティが存在するのかどうかがわからないということがわかります｡
今となってはJavaScriptで今まで考えもしなかったミスですが､
本当です｡
ここでは､ IDで要素を選択しています｡
これで本当にうまくいくかどうかは､ TypeScriptにはわからない｡
もしかしたら､ ここに誤字があるかもしれません｡
この場合､ 要素を選択することはできませんね｡
この要素は､ 単にページ上に存在しないだけです｡
そのため､ タイプミスがあるかもしれませんし､ TypeScriptはHTMLコードを解析して､
これが動作するかどうかを調べることはしません｡
だから､ ひとつには､ これは失敗するかもしれない｡
しかし､ それが成功して､ そこで要素を選択したとしても､ それが入力要素である必要はないのです｡
他の要素である可能性もありますし､ ほとんどのHTML要素にはアクセスできるvalueプロパティがありません｡
そして､ これがすでに素晴らしい｡
TypeScriptは､ 私たちに､ より明確に､
私たちの意図を明確にし､ コードをダブルチェックすることを強いています｡
そして､ 例えばここですが､ このような構文をすべて理解する必要はありません｡
講座を通して､ 順を追って学んでいきます｡
しかし､ 例えばここでは､ 感嘆符をつけることで､ TypeScriptに確実に要素を取得することを知らせることができる｡
これは基本的に､ TypeScriptが決してNULLを返さないことを意味する｡
これは､ 常に要素を見つけることができます｡
開発者としては､ IDをダブルチェックして､
ここにそのIDがあることを確認したので､
これが常に要素を見つけることができることをもちろん知っています｡
今はそれに加えて､ 必ず入力要素になることも分かっています｡
そこで､ HTMLの入力要素として､ 後で詳しく説明するタイプキャスティングという構文を使って､
TypeScriptにどのタイプの要素になるかを知らせることができるのです｡
これを2番目の要素にも適用することができます｡
ここではっきりさせておきたいのは､ これがTypeScriptの構文だということだ｡
この感嘆符はここで使えるし､ このタイプキャスティングはここで使える､
なぜなら私たちは.NETにいるからです｡
tsファイルでは､ TypeScriptファイルの中にいます｡
これをJavaScriptにコンパイルしていきます｡
これは､ バニラJavaScriptでは動作しないでしょう｡
そこでは利用できません｡
これによって､ 私たちは自分の意図を明確にし､ 自分のコードについて本気で考え､
ダブルチェックすることを余儀なくされるわけですが､
これは素晴らしいことだと思います｡
しかし､ それは最大のメリットでもありません｡
最大のメリットは､ タイプが追加されたことです｡
それがTypeScriptの名前の由来です｡
そしてここでは､ この関数が操作するデータの種類については何も言っていない｡
これらのパラメータの1つにカーソルを合わせると､
ここに何か表示されます｡
そして結局､ これはTypeScriptが私たちに「何が入っているかわからないよ」と言っているのです｡
どのようなタイプの値でもよい｡
これで､ TypeScriptファイルでより明示的な型を追加することができるようになりました｡
ですから､ JavaScriptのファイルではなく､ TypeScriptのファイルで､ ここにコロンをつけて､
型を指定するのです｡
例えば､ 番号｡
ここをこうして､ ここをこうして｡
このコンパイラが理解できるTypeScriptの追加構文で､
TypeScriptに「ここは数字型､ ここは数字型」と伝えているのだ｡
そのため､ ここで再びエラーが発生しました｡
ちなみに､ このエラーはIDEで出るだけではありません｡
また､ このコードをコンパイルしようとすると､
最終的にはコンパイルする必要があるため､ この問題が発生します｡
さて､ これをコンパイルするために､ ターミナルを開いてみます｡
ここでは､ このIDEに統合されているターミナルまたはコマンドプロンプトを開いています｡
通常のシステムコマンドプロンプトです｡
ここでも普通に使っていたシステムコマンドのターミナルは､
すでにこのフォルダに移動していただけです｡
IDEに内蔵されたターミナルを使用していない場合は､
通常のターミナルを使用できますが､ TypeScriptファイルを追加した､ 抽出した開始フォルダにCDナビゲートします｡
そして､ そのフォルダーに入ったら､ TSCを実行することができます｡
これは､ 先ほどインストールしたこのTypeScriptコンパイラをdash
tsで呼び出すものです｡ ツ｡
そして､ これを実行すると､ 実際にエラーが発生します｡
デフォルトではTypeScriptがJavaScriptにコンパイルするため､
JavaScriptファイルが生成されることになります｡
しかし､ その際にコンパイラーエラーが発生します｡
文字列型の引数は､ 数値型のパラメータに代入できないことが分かります｡
ここで問題となるのは､ TypeScriptはinput要素のvalueプロパティで得られるものが文字列であることを理解していることだ｡
また､ IDEではここでも見られます｡
そして､ これをaddに渡すことはできません｡
なぜなら､ addでは､ 文字列ではなく､ 数値が必要だからです｡
そこで､ 例えば､ ここにプラスを付けて数値に変換するなどして修正する必要があります｡
そして､ このコマンドを繰り返すとすぐに､ このコードを再びコンパイルすることができ､
今度はエラーなしでコンパイルすることができます｡
これはTypeScriptを使って与えてくれます｡  JavaScriptのファイルでは､ 両方のファイルを同時に使用することがないことを理解していないため､
再びいくつかのエラーが表示されます｡
繰り返しになりますが､ これはすべて､
このコースの後半で設定することで改善されるものです｡
今は無視してもいい｡
そこで､ このようなファイルが表示されます｡
そして､ これを開くと､ 面白いものが入っているのです｡
そこでは､ もちろん､ 私たちのタイプは消えていることがわかります｡
こちらのキャスティングはなくなりました｡
またバニラJavaScriptを搭載しています｡
ここでTypeScriptファイルを見てみると､
これらの素晴らしい追加要素があることがわかる｡
しかし､ 先ほども言ったように､ これらはあくまでTypeScriptの機能です｡
JavaScriptにコンパイルする際､ コードを評価し､ 潜在的なエラーを見つけるために使用されますが､
その後､ それらは取り除かれ､ 出力として通常のJavaScriptを得ることができます｡
これで､ indexのHTMLファイルに移動して､ tsを使ってインポートできるようになりました｡
jsと､ それが重要です｡
ブラウザではTypeScriptを実行できないため､
必ずJavaScriptファイルをインポートすること｡
コンパイルの結果をインポートする必要があります｡
これで､ リロードすれば動作するコードができあがります｡
なぜなら､ 関数に渡す前に入力をキャストしてこの問題を修正した､ 適切なJavaScriptのコードがあるからです｡
しかし､ これらの問題を解決できたのは､ ここにあるタイプアノテーションのおかげです｡
また､ ご覧いただいたように､ 他の部分もよりきれいに書く必要がありました｡
だからこそ､ TypeScriptはすごいんです｡
より良い､ よりきれいな､ より間違いの少ないコードを書かざるを得なくなるのです｡